(silence)
(Stille) -: Wir sehen also bereits,
So we already see how TypeScript
wie TypeScript uns bei der
can help us during development.
Entwicklung helfen kann.
Now, we also know that there is a number type in JavaScript.
Wir wissen auch, dass es in JavaScript einen Zahlentyp gibt.
And we can see it with the built in type of operator.
Und wir können es mit dem eingebauten Typ des Operators sehen.
This is now not TypeScript specific,
Dies ist nun nicht mehr TypeScript-spezifisch,
this is a built in operator
sondern ein eingebauter Operator und ein
and keyword supported by JavaScript.
Schlüsselwort, das von JavaScript unterstützt wird.
We can use it to get the type of a certain value.
Wir können damit den Typ eines bestimmten Wertes ermitteln.
So here, we could console lock type of number one.
Hier könnten wir also den Sperrtyp Nummer eins trösten.
And what we'll see if we do
Und was wir sehen werden,
that is that as soon as we compile this,
wenn wir das tun, ist, dass wir den aktualisierten Code ausführen,
so that we run the updated code.
sobald wir ihn kompilieren.
Here, we print number to the console.
Hier wird die Zahl auf der Konsole ausgegeben.
Now we do that, thanks to this output here,
Jetzt tun wir das, dank dieser Ausgabe hier, und
and thanks to the type of operator
dank des Typs des Operators und in Vanilla
and in Vanilla JavaScript, without TypeScript,
JavaScript, ohne TypeScript, könnten wir das verwenden,
we could use that to always improve our function here.
um unsere Funktion hier immer zu verbessern.
We could check if type of number is equal to number.
Wir könnten prüfen, ob der Typ der Zahl gleich der Zahl ist.
Excuse me, type of n1 I mean,
Entschuldigung, Typ von n1, ich meine,
if that is equal to number,
ob das gleich Zahl ist, und wir
and we could also check if type of n2 is equal to number.
könnten auch prüfen, ob Typ von n2 gleich Zahl ist.
and only perform our operation here
und führen Sie unsere Operation hier
if it is an otherwise thrown error
nur aus, wenn es sich um einen Fehler handelt, der andernfalls
or do the opposite and check if it's not equal,
ausgelöst wird, oder machen Sie das Gegenteil und prüfen
or if n2 is not equal.
Sie, ob es nicht gleich ist, oder ob n2 nicht gleich ist.
And if either of the two is not a number,
Und wenn eine der beiden Zahlen keine Zahl
then we could throw a new error where we say,
ist, könnten wir eine neue Fehlermeldung ausgeben, die
incorrect input. This actually
besagt: Falsche Eingabe. Das wäre eigentlich eine TypeScript-fremde
would be a non TypeScript way of ensuring
Methode, um sicherzustellen, dass wir diese Funktion
that we can't call this function with a string here.
hier nicht mit einem String aufrufen können.
If I do this now,
Wenn ich dies jetzt tue und
and I recompile, we get our TypeScript error,
neu kompiliere, erhalten wir unseren TypeScript-Fehler,
but let's ignore that for now.
aber ignorieren wir das erst einmal.
If we rerun this,
Wenn wir dies wiederholen,
we get the incorrect input,
erhalten wir die falsche Eingabe,
which we're throwing ourselves.
die wir selbst auslösen.
So now we hardened dysfunction in JavaScript,
Jetzt haben wir also die Fehlfunktion in JavaScript gehärtet,
it fails at runtime,
sie schlägt zur Laufzeit fehl, aber
but failing might here be better
ein Fehlschlagen ist hier vielleicht besser
than showing an incorrect output which we had before.
als eine falsche Ausgabe, die wir vorher hatten.
So this would be a way of checking the inputs
Dies wäre also eine Möglichkeit, die Eingaben nur in JavaScript
in just JavaScript.
zu überprüfen.
You don't need TypeScript for that.
Dafür brauchen Sie kein TypeScript.
That's regular JavaScript code.
Das ist normaler JavaScript-Code.
But of course,
Aber natürlich hat dieser Ansatz
this approach has downsides.
auch seine Schattenseiten.
Sometimes it's the right thing to do.
Manchmal ist es das Richtige, das zu tun.
Sometimes you only can validate certain inputs at runtime.
Manchmal können Sie nur bestimmte Eingaben zur Laufzeit validieren.
But the downside is here,
Aber der Nachteil ist, dass wir
we're checking something which we actually
hier etwas überprüfen, was wir bei der Entwicklung
can avoid during development with TypeScript.
mit TypeScript eigentlich vermeiden können.
So yes, we're throwing an error.
Also ja, wir geben einen Fehler aus.
And in our application we might have built in measures
Und in unserer Anwendung könnten wir Maßnahmen eingebaut haben,
that can then fall back to some other behavior
die dann auf ein anderes Verhalten zurückgreifen können,
to save the running application.
um die laufende Anwendung zu retten.
But still, we're throwing an error,
Dennoch wird ein Fehler ausgegeben,
which is really not necessary to occur in the first place.
der eigentlich gar nicht auftreten müsste.
We could have prevented it with TypeScript.
Mit TypeScript hätten wir das verhindern können.
And here, we really see the difference
Und hier sehen wir wirklich den Unterschied
between JavaScript and TypeScript,
zwischen JavaScript und TypeScript, wenn
when it comes to types.
es um Typen geht.
JavaScript is dynamically typed,
JavaScript ist dynamisch typisiert, d.h.
which means it's perfectly fine
es ist völlig in Ordnung, dass wir
that we have a variable
eine Variable haben, die
which initially might hold a number,
anfangs eine Zahl enthält, der wir später
where we later assign a string to it.
eine Zeichenkette zuweisen.
And that's why we have to type off operator
Deshalb müssen wir den Type-Off-Operator verwenden,
so that we can check the current type of something
damit wir den aktuellen Typ von etwas zur Laufzeit überprüfen können,
at runtime if we have some code
wenn wir einen Code haben, der von einem
that depends on a certain type.
bestimmten Typ abhängt.
TypeScript on the other hand,
TypeScript hingegen
is statically typed,
ist statisch typisiert,
which means we define the types of variables
d. h. wir definieren die Typen von Variablen und Parametern
and parameters ends on during development,
während der Entwicklung, sie ändern sich nicht plötzlich
they don't suddenly change during runtime.
während der Laufzeit.
Now, of course,
Da TypeScript
since TypeScript is compiled to JavaScript,
zu JavaScript kompiliert wird, könnten sie das
they theoretically could.
theoretisch tun.
But if we use TypeScript,
Aber wenn wir TypeScript verwenden
and we write code
und Code schreiben, in dem
where we suddenly assign a new type of data into a variable,
wir plötzlich einen neuen Datentyp in eine Variable zuweisen, wo wir
where we previously said
vorher gesagt haben, dass
that this should be a number,
dies zum Beispiel eine
for example, and now we're assigning a string,
Zahl sein sollte, und jetzt weisen wir eine Zeichenkette
then we get an error during development,
zu, dann bekommen wir während der Entwicklung einen Fehler,
so that we are forced
so dass wir gezwungen sind, uns
to be clear regarding the types,
über die Typen klar zu werden, was wir halten
something can or cannot hold.
können oder nicht.
That's the difference here.
Das ist hier der Unterschied.
So we don't really want to use implementations
Wir wollen also nicht wirklich Implementierungen oder
or solutions like that,
Lösungen wie diese verwenden, wenn
if we can avoid it with TypeScript.
wir es mit TypeScript vermeiden können.
Still, it's important to know
Dennoch ist es wichtig
that JavaScript Of course,
zu wissen, dass JavaScript
knows about the concept of types.
natürlich das Konzept der Typen kennt.
It knows about some types like numbers,
Es kennt einige Typen wie Zahlen,
string and Boolean.
String und Boolean.
But using that always means
Aber das bedeutet immer, dass wir
that we can only fail
nur zur Laufzeit Fehler
at runtime instead of during development,
machen können und nicht während der Entwicklung, was
which is a better place for us as a developer.
für uns als Entwickler besser ist.
It allows us to fix bugs earlier.
So können wir Fehler früher beheben.
And in addition,
Außerdem kennt JavaScript
JavaScript only knows about a couple of types.
nur ein paar Typen.
As you will learn throughout this course.
Wie Sie im Laufe dieses Kurses lernen werden.
TypeScript knows about way more types than JavaScript.
TypeScript kennt viel mehr Typen als JavaScript.
So does runtime checking is really not as flexible
Die Laufzeitüberprüfung ist also nicht so flexibel oder so leistungsfähig
or not as powerful as what we can do with TypeScript.
wie das, was wir mit TypeScript machen können.
And for all these reasons,
Und aus all diesen Gründen ist dieser
this approach is actually
Ansatz eigentlich nicht der
not the approach we want to use here.
Ansatz, den wir hier verwenden wollen.
Sometimes it can be useful to get the type at runtime.
Manchmal kann es nützlich sein, den Typ zur Laufzeit zu ermitteln.
But sometimes, like in this example,
Aber manchmal, wie in diesem Beispiel, ist es
it's way better to get it during development.
viel besser, sie während der Entwicklung zu bekommen.
The only important thing to recognize of course,
Wichtig ist nur, dass TypeScript nur während
just is that with TypeScript,
der Entwicklung unterstützt wird,
you only get to support during development,
nicht zur Laufzeit, da diese TypeScript-Funktionen und -Prüfungen
because these TypeScript features
nicht in die JavaScript-Engine eingebaut
and checks are not built into the JavaScript engine
sind, so dass die Logik nicht im Browser ausgeführt werden
so that logic can't execute in the browser,
kann, sondern nur während der Entwicklung, wenn Sie Ihren Code kompilieren.